Co z nim?
To pasożyt?
Nie, to człowiek.
Jestem pewien.
Ale Migi…
Migi śpi!
AUTOR: HITOSHI IWAAKI
Z ZIMNĄ KRWIĄ
Co z nim?
Zachowuje się jak inna osoba.
Taki naprawdę jest.
To człowiek?
Czy to człowiek?
Nie jestem…
Nie jestem taki wyjątkowy.
Dlaczego potrafię rozróżniać
ludzi i potwory?
Pomyślmy.
Zabawiałem się sporo z ludźmi.
Dlatego…
znam tę formę życia od podszewki.
Jest dość krucha.
Oj tak, zabawiałem się.
Myślę, że większość zwierząt
potrafi to, co ja.
Musisz po prostu
odróżnić swój gatunek od reszty.
Gdy ich odkryłem, byłem w szoku.
Nie codziennie widzisz obcą formę życia
w ludzkim ubraniu.
W ciągu godzin potrafiłem
wypatrzeć w tłumie nawet dwójkę.
Byłem zdziwiony,
że nikt poza mną ich nie zauważał,
ale i to coś
zdawało się tym nie przejmować.
Nie zbliżałem się do nich.
Uznałem, że to niebezpieczne.
Można to uznać za mój zwierzęcy instynkt.
Chciałem się przekonać,
co takiego robią te dziwne istoty, ale…
nie różniło się to zbytnio
od tego, co robiłem ja.
Co za syf.
Powinieneś posprzątać po zabawie.
Nie ruszaj się!
To nie tak! To nie byłem ja!
Ja nigdy…
Ociąga się.
Hirama-san, nie mamy dużo czasu.
Izumi Shinichi był w pełni opanowany
w trakcie przesłuchania,
ale nawet on się teraz boi.
Uragami.
Nie.
Co?
Co to znaczy „nie”?
Ma wprawdzie potencjał,
ale nie ma w nim tego,
co zwykle czuję.
Rozkojarzyłem się.
Co takiego cię rozkojarzyło?
Tylko mi się zdawało,
ale czułem, że dostrzegam w jego oczach
coś nie do końca ludzkiego.
Co?
Nie drzyjcie mi się do ucha.
Tylko mi się wydawało.
Gdy przyjrzałem mu się lepiej,
niczego tam nie było.
Zostaniecie w tym hotelu
jeszcze przynajmniej kilka dni.
Jeśli będziecie chcieli
odwiedzić swój dom,
ktoś będzie musiał wam towarzyszyć.
Nie ma takiej potrzeby.
Nalegam.
Hirama-san?
A co z tym dzieckiem?
Pytasz o dziecko,
które trzymała Tamura Reiko?
Wciąż musimy je przebadać.
W końcu wychowywał je pasożyt.
A co, kiedy upewnicie się,
że to zwyczajny człowiek?
Zostanie wychowane w stosownej placówce.
Aż tak interesuje cię jego los?
Nie.
Znaczy…
Gdybyś powiedział mi,
że jesteś krewnym Tamury Reiko,
zaproponowałbym ci opiekę.
Co?
Tylko żartowałem.
A więc ma coś w oczach, co?
Ja nic nie widziałem.
Shinichi, mogę zająć łazienkę?
Śmiało.
Dzięki.
Kto to był?
Na samą myśl przechodzą mnie dreszcze,
choć widziałem już
tyle ludożerczych potworów.
Zdaje się, że zmęczone jest
nie tylko twoje ciało, ale i umysł.
Kiedy spałeś,
poznałem kogoś przerażającego.
Człowieka?
Tak.
Ale był chyba zabójcą.
Nie wiem, co mam o tym myśleć.
Niektórzy ludzie
są przerażającymi bestiami,
za to mnie uratowała Tamura Reiko,
ludożerczy pasożyt.
Uleczyła dziurę w moim sercu.
Wciąż nie rozumiem jej zachowania.
…jesteśmy dwiema połówkami jednej całości.
Stanowimy jedną rodzinę.
Jeśli chodzi o „Prawną Analizę
Operacji Zapobieganiu Masakr
Powodowanych Przez Pasożyty”,
rząd wyraził zgodę na to przedsięwzięcie.
Jest jednak wiele szarych stref,
o których musimy pamiętać.
Wyczekuję naszej współpracy,
inspektorze Hirama.
Jestem tylko podinspektorem.
Chodzą słuchy,
że czeka pana awans na nadinspektora.
Wolne żarty.
To dowódca sił lądowych
w trakcie operacji…
Jestem Yamagishi.
Jak zapewne wiecie,
Hirama-kun będzie odpowiedzialny
za wsparcie operacji,
a Yamagishi-kun
za identyfikację i eliminację wroga.
Panie dyrektorze,
ten Uragami, z którym rozmawiałem,
może być dla nas bardzo pomocny.
Uważam, że powinien być
kluczową częścią naszej strategii.
Doceniam pana zaangażowanie,
ale jeśli chodzi o ten jego „talent”…
On jest masowym mordercą.
Praca z kimś tak niepewnym
w trakcie operacji taktycznych
może doprowadzić do tragedii.
Nie musi mieć do czynienia
z jednostkami taktycznymi.
Potrzebuję tylko jego oczu.
Oczu?
Będziemy wyposażeni w system wykrywający.
To nie stado owiec,
które zapędzi byle pies.
Za bardzo polega pan
na ich ludzkiej stronie.
To nie ma być obława,
ale eksterminacja szkodników.
Straciłem kontakt z Tamurą Reiko.
To samo tyczy się Kusano,
Hikawy i Maesawy.
Na placu budowy w mieście
znaleziono trzy okaleczone ciała,
a następnego dnia
kobieta uważana za pasożyta
została zastrzelona w parku.
Wszystkie ciała zostały
zabrane przez specjalistyczną agencję,
a ich tożsamość nie została ujawniona.
Kusano zawsze żywił urazę
wobec Tamury Reiko.
Zapewne planował ją zabić bez naszej zgody
i w końcu sam zginął.
Kobieta zastrzelona w parku
to Tamura Reiko.
Najprawdopodobniej.
Po stworzeniu grupy antypasożytniczej
przestałem otrzymywać informacje.
Rząd zaczął traktować
tę sprawę na poważnie.
Na to wygląda.
Izumi-kun!
Murano.
Nie chciałem cię martwić.
Poczekaj.
To notatki z lekcji,
na których cię nie było.
Dzięki. Przepiszę i oddam.
Patrzcie, kto to!
Wracasz do szkoły?
Tak.
Słuchajcie!
To wasz ostatni sprawdzian z biegu.
Postarajcie się,
żeby potem niczego nie żałować
Idiota.
Zawsze dramatyzuje.
Izumi.
Od dawna chciałem ci coś powiedzieć.
Nigdy nie traktowałeś tego na poważnie.
To ostatnia szansa. Przyłóż się choć raz.
Gdyby to było takie proste.
Ostatni bieg w liceum, co?
Do biegu…
Dziesięć i pół sekundy?
O kurczę!
Mógłbym nawet szybciej.
Co się tak kitrasz? Chowasz tam coś?
Nie wstydź się. Tu sami swoi!
Przepraszam.
W porządku.
Idiota.
Za trzy miesiące kończymy szkołę.
Sporo przeżyliśmy w tym liceum, co?
Aż za dużo.
Ale były też dobre rzeczy.
Powinienem się pouczyć.
Serio podejdziesz do egzaminów na studia?
Co to ma niby znaczyć?
Kiedy ja pójdę na studia…
Chodźmy.
Wygramy!
Jestem tego niemal pewien,
ale czuję, czegoś nam jeszcze brakuje.
Choć nie wiem, czego dokładnie.
Potrzebuję twojej pomocy.
Czemu zawsze wciągacie w to Izumi-kuna?
Ta sprawa dotyczy nie tylko jego.
Wszyscy próbujemy zapomnieć, co się stało.
Mieliśmy prowadzić normalne życia
jak zwyczajni licealiści.
Wystarczył jeden wypadek
i nagle wszędzie polała się krew.
Wygląda na licealistę.
To świadek, o którym mówiłem.
Podobno widziałeś, jak Hirama-san
i jego ludzie zabili jednego z nich.
Tak.
Wiem, że jesteś cywilem,
ale interesuje mnie, jaka broń
według ciebie byłaby na nich skuteczna.
Na przykład miotacze ognia.
Ale pasożyty są takie szybkie.
Oczywiście sam ogień nie wystarczy,
ale może pomóc.
Może nas wystraszyć.
A przynajmniej naszą część zewnętrzną.
Intelektem dorównujemy ludziom
i nie lękamy się ognia.
W jego obliczu dojdzie do niezgodności
między ludzką a pasożytniczą stroną.
Poskutkuje to wystraszeniem.
Ciało Gotou mieści kilka pasożytów
kontrolowanych przez jeden umysł.
Jeśli ten umysł przestraszy się,
stracą równowagę.
Rozumiem.
Miotacz płomieni?
Wybacz.
Nie mówię, że to zły pomysł,
ale choć jedno ciało
może mieścić kilka pasożytów,
ma tylko jedno serce.
RATUSZ HIGASHI FUKUYAMA
To już dziś.
Co się dzieje?
Co to, zamach stanu?
Jakby szykowali się na zamieszki.
Niemożliwe.
Czujniki gotowe.
Rozpocząć operację.
Uwaga, ważny komunikat
dla wszystkich osób w budynku.
Prosimy słuchać uważnie.
Jestem detektyw Mizushima
z policji Higashi Fukuyama.
Mężczyzna uzbrojony w strzelbę
wszedł do budynku
i ukrył się gdzieś na dachu.
Oddziały Mutsuki i Kisaragi
zbiorą się przy wejściu.
Yayoi do aneksu.
Oddział Uzuki obstawi piętro
i wszystkie wyjścia.
Oddział Satsuki chroni system wykrywania.
Oddział Minazuki
zajmie się neutralizacją lisów.
Do wszystkich pracowników:
prosimy zebrać się w holu wejściowym.
Utrzymują, że są z policji?
Założę się, że nie ma tam
żadnych policjantów.
A więc ludzie naprawdę chcą to zrobić.
Zaczynamy zabawę.
Lisy zostaną zdemaskowane
i zwabione na teren łowiska.
Podejrzany jest po północnej stronie.
Wyjdziemy od południa,
ale może zauważyć duże grupy ludzi.
Dlatego będziemy ewakuować was siódemkami.
Sam nie wiem.
Musiałbym ich zobaczyć osobiście.
Nie na ekranie.
Ale to imponujące.
Jest jak na wojnie.
Jestem wam w ogóle potrzebny?
To ty.
Sama kawaleria nie wystarczyła.
Musieliście w to wciągnąć
mordercę i dziecko.
A to klops.
Zamknij się wreszcie!
I co, są tam?
Nie jestem pewien.
Gdybyśmy chociaż znaleźli
tego dewianta
z kilkoma pasożytami w jednym ciele
„Dewianta”.
A jeśli chodzi o burmistrza, Hirokawę…
Tak. Hirokawa jest najważniejszy.
Co ona chciała mi o nim powiedzieć?
Ewakuujemy się siódemkami.
- Pan pierwszy, burmistrzu.
- Skąd.
Najpierw pójdą dzieci, osoby starsze
oraz kobiety.
Urzędnicy miejscy powinni poczekać.
Idzie pierwsza siódemka.
Do wszystkich oddziałów.
W razie ucieczki lub ataku ze strony lisów
podjąć środki ochronne.
Tak jest.
Ukrywam obraz
niezawierający ludzkiego DNA.
Nic.
Kolejna siódemka.
Tutaj też nic.
Migi, nie widzisz, ile ich tam jest?
Jesteśmy dość daleko,
więc trudno mi doprecyzować,
ale całkiem sporo.
Tam!
Jest jeden!
A więc pierwszym jest kobieta.
Napisy: Filip Bernard Karbowiak
Następny odcinek: „Zbrodnia i kara”